各位親愛的觀眾朋友們 大家好
我是宏爺
今天是2025年2月28日 禮拜五
又是不平靜的假期
宏爺直接破題
面對今年大震盪
宏爺早定義今年是
因此個人應對策略
在近期學員精華影片內分享
有興趣的可以加入
「海豚」以上學員觀看該影片
這圖表顯示美國是全世界最大進口國
根據最新訊息
川普認為中共誠意不夠
打算課徵10加10
也就是20%的稅率
這張圖表顯示在原本課徵10%關稅下
中美兩方的損失
至於中國方面
儘管短期內還能承受額外的10%關稅
但中長期策略將側重於供應鏈多元化
高端製造業升級
以及國內需求的進一步擴張
同時美國企業逐漸適應這種新的稅率環境
可能尋求更廣泛的商品來源
進一步弱化對中國的依賴
當然這圖表是建立在
原本另外課徵10%關稅下
目前消息是另外再課徵10%
也就是20%的關稅
如此一來的話
中共損失會擴大
此外由於中國商品成本上升
美國消費者和企業將承擔更高價格壓力
而中國則加速調整出口方向
轉而投向亞洲、歐洲和其他新興市場
如此一來
他國為防範中國傾銷
勢必也對中國祭出更多貿易關稅壁壘
這圖表顯示了2023年美國主要貿易伙伴
我們從圖表能看出
2017年川普上任
開始關稅打擊中共以來
原本與中國貿易排第一
後來壓制住
目前降到了第二
反倒是墨西哥大幅攀升到第一名
所以前三大分別是
墨西哥、中國以及加拿大
美國計劃對加拿大和墨西哥部分商品
徵收25%關稅
這一決定可能源於美方認為
這兩個鄰國
未在邊境走私和毒品問題上
提供足夠協助
進而採取懲罰性措施
針對墨西哥和加拿大
進口商品的新一輪高額關稅
可能將在延長一個月
從3月4日延長至4月2日生效
不過這部分宏爺先前提過
對加、墨課徵關稅還有一個原因就是
防止中共洗產地出口到美國
此外川普也威脅可能對歐洲進口汽車
與其他商品加25%的對等關稅
而且白宮經濟顧問哈塞特
近期接受財經媒體訪問時表示
依照計劃4月1日將發佈一項研究報告
之後川普會決定如何制定
針對所有國家的關稅政策
美國這一系列關稅措施
可能引發多重連鎖反應
首先全球供應鏈勢必重新洗牌
部分企業會選擇將生產移轉至
越南、印度等國家
其次若關稅戰持續升溫
世界經濟增長可能因而放緩
各國央行貨幣政策將面臨更多挑戰
市場走勢部分
日經指數聞訊大跌
目前跌了2%多
慣破平臺整理區
川普之前提出關稅但延遲後
股票市場還一副嬉皮笑臉
不過最近重量級公司
例如零售龍頭沃爾瑪
令人失望的財測引發股價大跌
這張圖表是美國人儲蓄率情況
之前影片也曾分享股市未爆彈嗎?
美國人快沒錢了
最新數據顯示美國經濟成長放緩
美國去年第四季國內生產毛額GDP
季增年率為2.3%
比去年第三季的3.1%增速放緩
加上每週申請失業救濟金人數
躍升至24.2萬人超出市場預期
這也加劇近期人們對經濟疲軟的擔憂
從而抑制市場情緒
朝三暮四的市場開始緊張了
這部分
宏毅的看法是
川普有一點非戰之罪
畢竟之前民主黨拜登政府
留下的爛攤子真的太大
太難處理了
個人認為無節制的左派政府政策
真的是幾乎將美國推到了地獄之門前
後續川普是否能將美國懸崖勒馬
就看上天的造化了
OK 接著直接觀看美國三大指數部分
道瓊工業指數昨天跌了大概200點
跌幅0.45%
然後得特別小心的是
20周均線可能不保哦
如果跌破20周均線恐重返空方勢
甚至前波低點倘若沒守住
上方恐形成小頭部形態
屆時恐得回測更下方年線
或得整理更久時間
昨天的重災區呢~在科技股
投資市場倘若經濟衰退的話
消費者就容易減少科技品的支出
那斯達克昨天大跌530點
跌幅2.78%
這幾天連續空方來襲
一舉灌破短中期均線
甚至20周均線也沒有守住
而且重點在哪裡呢
昨天幾乎實體黑K
根據技術分析原理
實體黑K通常未見低點
通常得見更低點交代實體黑K
初步慣破這幾個月來
上方平臺整理區
目前多方僅剩最後一道
紫色年線防守線
根據過往經驗
短時間之內巨幅下跌
遇到重要防守線
容易出現明顯反彈
不過呢~在反彈後
倘若遇到(上方)中期均線
也容易再度遇到反壓
根據經驗代表著
後續這兩天再出現更恐慌追殺的話
後續也容易出現明顯反彈
當然這邊皆屬經驗談
現在我們投資人更應該
密切關注的是
下方年線是否有效守住
倘若連年線都沒守住
大機率進入空頭格局
更大整理週期
另外聯動台股更深的費半部分
昨天一樣是大跌300點以上
跌幅更大來到6%多
先前分享過
道瓊工業指數
2022年低點以來
漲了接近50%
那斯達克自低點以來
接近90%
至於費半指數
自低點以來
漲超過180%
幾乎快兩倍了
如此巨大漲幅情況下
面臨修正時
通常也是更大的
陸續分享
費半真的是命運多舛
幾波看似有機會向上突破
但頻頻出現 程咬金
如果連續收看
應該有印象
宏爺先前分享
因為這幾個月來
費半進入橫盤震盪整理
這樣的情況會讓各均線糾結
各均線糾結的情況下
很容易在短時間之內
一根大漲或大跌
就決定出中期趨勢方向
可以看到
不管是短、中、長期均線扣底值
全部拐頭向下
這也是挺標準的空頭格局
目前僅能關注
去年8月低點防守線情況了
當然宏爺多次分享
投資人站太近看不清
我們就站遠一點看
有道是
各位可以看到
圖中這兩條防守線
是先前費半走空頭格局時
宏爺提前畫出的
那我們這邊把畫面放大
以利大家觀看
月K圖部分
可以明顯看出
這幾個月以來
頻頻留上影線
但打下來也是有下影線哦
這代表著多空勢力均衡
不過情況很可能在這個月
決定出趨勢方向哦
宏爺畫出下方綠色這一條頸線
依技術分析原理
通常也是多方較強力防守線
目前月KD值
持續死亡交叉修正中
下方乖離率
也持續負乖離擴大
這部分投資人可以參考
2022年10月相對低點時
若有望打出這種黃金交叉
負乖離擴至最大
屆時或有機會迎來像樣反彈
宏爺的學員精華影片
什麼都幫大家準備好了
關於週期較長的技術分析
大家有興趣的可以看一下
最新的學員精華影片
接著關注影響臺幣匯率
重要美元指數部分
因川普關稅政策議題再起
市場一有風吹草動
資金趕緊迴流美國避險
昨天美元指數出現大幅反彈
至於重要的美國10年期
公債殖利率的部分
因為川普關稅政策
投資人自然聯想通膨
可能持續升溫
不過我們從昨天的
10年期公債殖利率數字
僅由前值的4.25%
非常微幅的上升到4.27%
並沒有像先前那般的大幅跳升
主要原因還是來自於
投資人逐漸擔憂美國經濟出現衰退
例如剛提到美國GDP
還有相關的失業救濟金人數等等
所以公債殖利率
並沒有出現大幅跳升
甚至倘若後續經濟數據疲弱的話
或更多投資人搶買債券
公債殖利率走跌
當然宏爺依然維持看法
上方FED降息壓力
以及下方美國經濟支撐
維持區間震盪整理
至於台股部分
昨天是MSCI季度調整
也不少權值股在昨天
尾盤遭外資調節
讓昨天台股的K棒
走出相當醜的實體黑K
當然實體黑K後續容易怎麼樣
相信老觀眾應該都非常熟悉
至於這次台股是否發揮優良傳統
放假期間多少閃過一些崩跌
讓我們密切關注
尤其昨天台積電ADR大跌接近7%
目前正回測去年11月相對低點
趨勢方面也跌破了短中期均線
恐重返空方勢
後續要或得整理更久時間
那昨天科技巨頭全面倒
微軟跌了1.8%
蘋果跌了1.27%
另外持續警示的Google也連續走跌
昨天繼續跌了2.57%
相對強勢的Meta依然守在中期均線之上
昨天跌了2.29%
電動車大廠特斯拉一樣持續修正
昨天接近3%跌幅
至於AI老大哥輝達昨天跌了8%多
也是昨天引領費半走跌最主要原因
整個情況越來越往不利方向發展
在各個均線糾結的情況下
未能有效守住
反而一舉摜破
而且多方的攻勢總是一鼓作氣
再而衰、三而竭
當然我們週期站在更長遠來看的話
可以發現
輝達這兩年多來的走勢相當驚人
目前面臨可能的問題是
這兩年來漲幅頗大的情況下
再則整體大環境逐漸不加影響
投資人逐漸獲利了結
這些相對漲多個股
那麼目前看到
輝達的本益比已經降到了40.87倍了
這與過去動則好幾十倍相比慢慢降低
所以後續出現的情況是
股價持續修正
但基本面持續迎頭趕上
近來的回測
初步觀察第一道黃色頸線
更下方則是第二道黃色防守線
那AI就此隕落了嗎?
宏爺的觀點是
AI領域持續展現驚人的成長動能
以最新OpenAI的GPT-4.5為例
技術突破為產業注入更多創新可能
然而過去兩三年
AI股因市場追捧累積了不小的漲幅
投資者情緒高漲
但股價表現難免疲態出現
加上近期利空頻傳打擊股價
即便如此
長線來看
AI應用的潛力能在逐步釋放
特別是在醫療、金融和教育等領域
隨著技術成熟和場景多樣化
AI的滲透率只會持續攀升
未來數週
雖然市場可能出現短期修正
但這或許反而提供了投資者
重新佈局的契機
在AI大趨勢不變的前提下
市場將從過熱轉向更為理性
同時也讓相關企業有喘息的機會
為下一階段的發展蓄積更多實力
因此AI股修整或不可避免
但並不會改變AI長線成長的主旋律
關鍵在於投資人如何抓住未來結構性機會
進而分享AI應用擴散
所帶來的產業紅利
至於宏爺的觀點是
美股這波下跌
簡直像是華爾街被川普的關稅
重拳出擊
加上經濟數據走弱
投資人紛紛驚呼
這行情還能玩嗎?
短線上市場確實不太妙
資金跑得比兔子還要快
股價跌得讓人懷疑人生
不過這就像颱風天
雨勢再大
總有放晴的時候
關鍵是我們能不能撐過去
等到未來彩虹出現
關稅這件事
說穿了就是
你加關稅
我就貶值的無限對決
企業一開始會哀號
但時間一長
該轉單的轉單
該調整供應鏈的調整供應鏈
市場終究會適應
經濟數據疲弱
確實讓短線壓力升溫
尤其是消費者信心指數下滑
企業訂單縮水
讓人擔憂經濟成長減速
但長期來看
這些波動
終究是市場的一小部分
就像股市一定有回檔
站遠一點來看的話
長期趨勢依然向上
如果是短線交易者
這波行情可能會「手抖出汗」
宏爺並沒有要大家帶著鋼盔往前衝
操作基本原則就是
進出有據
記得該處理就處理
否則輕則短套
重則變成回不去的大海參
但對長線投資者來說
這可能是伺機佈局觀察期
宏爺昨天影片是不是才提到
再讓子彈飛一會兒
不過歷史也證明
美股每次週期性大跌後
後面往往就是大反彈
畢竟科技
AI
再生能源等長期趨勢
依然強勁
企業獲利不會因短期政策而消失
宏爺個人依然
經濟一有疑慮
漲多的科技股成為空頭祭旗的目標
例如最大持股
潛龍股2021年進場至今
漲了也大概兩倍多了
因此市場跌它的
宏爺睡宏爺的
依然拿出椅子看戲
市場現在或處於情緒放大模式
風暴過後等投資人冷靜下來
所以不要讓短線波動
影響我們的判斷
請做好功課
該撿便宜的時候
宏爺就會出手
畢竟市場先生的情緒
總是陰晴不定
但耐心才是投資者
最強的武器
這邊僅為個人經驗與技巧分享
放輕鬆、放輕鬆
祝大家假期愉快
宏爺勉勵各位
財富永遠屬於
積極樂觀與耐心的宏粉知己
祝操作順利